operación de devolución en compras el
objetivo de este video es explicar cómo
se realiza la operación de devolución en
compras la operación de devolución en
compras nos permite realizar la
devolución de insumos materiales y
mercancías para la venta compradas a un
proveedor y que se encuentran
registradas en los inventarios de
Nuestra
Empresa para realizar una operación de
devolución en compras debemos estar
ubicados en el Mane ad de operaciones
luego damos clic al botón más
operaciones y en la pestaña compras
encontramos el asistente de la operación
de devolución en
compras en la parte superior encontramos
el encabezado el cual es común para casi
todas las operaciones del sistema allí
debemos indicar datos como el tipo de
documento de soporte la fecha de soporte
de la transacción y el
detalle también encontramos un campo
para seleccionar el proveedor al cual
estamos realizando la devolución de la
compra un campo para indicar la
referencia es decir la factura de compra
de la cual estamos realizando la
devolución también encontramos un campo
para indicar la bodega de la cual
saldrán los productos que estamos
devolviendo en la barra de botones de la
operación encontraremos entre varias
opciones un botón para cargar los
productos de la compra especificada como
referencia y los botones para activar y
desactivar el registro de los precios
unitarios o de los precios totales en la
zona de registro encontraremos las
columnas para indicar la información
sobre los productos a devolver tenemos
la columna en la cual debemos
especificar el código de la
bodiger la columna para cargar el
producto que vamos a devolver la columna
donde se indica la unidad de medida del
producto una columna para indicar las
cantidades a devolver la columna precio
donde indicamos el costo o valor por
cada unidad que estamos devolviendo
Normalmente se indica el mismo costo
unitario que se registró en la compra
del elemento en caso de que indiquemos
un valor superior o inferior el sistema
realiza un ajuste por la diferencia
entre el costo de la devolución y el
costo de la compra de cada elemento y
realiza una imputación por dicha
diferencia a la cuenta de devoluciones
en compra que tengamos con figurada en
la
bodega tenemos la columna de valor de
evolución en la cual se visualiza el
costo o valor total de la devolución de
todas las cantidades del elemento luego
vemos la columna de centro de costos a
cargar en donde indicamos el centro de
costos al cual se cargará la devolución
del elemento cuando la devolución sea
por un valor inferior o superior al
valor de la compra del elemento por
último tenemos la columna de tipo y
observa opciones en las cuales podemos
adicionar información a cada elemento en
la parte inferior de la operación
encontramos la barra de funciones y
finalmente la barra de estado la
operación de devolución en compras
cuenta con otros pasos adicionales damos
clic al botón siguiente y vemos el
segundo paso de la operación en la cual
tenemos la posibilidad de indicar
algunas observaciones relacionadas con
la devolución de los productos
nuevamente le damos clic al botón
siguiente y en el último paso de la
operación encontramos la zona para el
cálculo de los impuestos y la forma de
pago para explicar la operación de
devolución en compras realizaremos un
ejemplo registraremos una devolución en
compras al proveedor Fábrica de Muebles
el cerezo limitada el día 20 de enero de
2016 el producto a devolver es un sofá
esquinero morado en esta este caso
tomaremos como documento referencia la
factura de compra FC 014
825 estando nuevamente ubicados en la
operación de devolución en compras
verificamos que el documento de soporte
de nuestra operación sea una devolución
en compras vemos que el sistema Calcula
automáticamente el número del
consecutivo en la fecha de soporte de la
transacción vamos a colocar el día 20 de
enero de 2016
en el detalle escribiremos
devolución de productos a fábrica de
muebles el cerezo luego vamos a cargar
el proveedor al cual vamos a realizar la
devolución de los productos abrimos el
seleccionador y buscamos al tercero
Fábrica de Muebles el cerezo damos doble
clic para
seleccionarlo lo siguiente que haremos
es cargar la referencia es decir la
factura de compra de la cual vamos a
hacer la devolución de los productos
abrimos el
seleccionador y vemos que el sistema nos
ha cargado todas las facturas de compra
que tenemos con el proveedor en este
caso debemos seleccionar la factura
sobre la cual realizaremos la devolución
en este caso la factura 014 825 damos
doble clic para
seleccionarla vemos que al cargar la
referencia el sistema inmediatamente
carga todos los productos indicados en
la factura de compra con sus respectivas
cantidades y costos
lo que debemos hacer en este punto es
eliminar aquellos productos que no se
van a devolver y solo dejar los que se
devolverán para ello podemos utilizar el
botón eliminar
renglones en este caso vamos a eliminar
el elemento sala Vanessa esquinera y
puff
Ontario solo dejaremos el elemento sofá
esquinero morado damos clic al botón
siguiente en este paso de observación
vamos a indicar las razones por las
cuales estamos realizando la devolución
de los productos escribiremos se
devuelve producto sofá esquinero morado
por malos
acabados damos clic al botón siguiente
en El Paso de liquidación y forma de
cobro vemos que el sistema ha calculado
de forma automática el iba a devolver
del 16 por. si necesitamos realizar la
devolución de la retención en la Fuente
debemos Llamar manualmente el concepto
Simplemente nos ubicamos en la celda
concepto de
liquidación abrimos el
seleccionador y buscamos el concepto de
devolución de retención en la
Fuente ahora vamos a verificar la forma
de pago como la factura de compra generó
una cuenta por pagar el sistema
automáticamente genera la amortización
de dicha cuenta por pagar con el fin de
disminuir el valor de los productos
devueltos del valor que estamos
adeudando podemos ver que ha cargado
automáticamente el tercero de la cuenta
por pagar en este caso el mismo
proveedor y el sistema ha traído el
documento referencia en este caso la
factura de compra si por algún motivo no
deseamos realizar una amortización de la
cuenta por pagar sino indicar otra forma
de pago bastará con agregar la forma de
pago deseada utilizando los botones
indicados sobre la forma de pago
antes de guardar y procesar la operación
vamos a verificar el documento de
impresión damos clic al botón imprimir y
el sistema nos abre el seleccionador de
documentos de impresión allí podemos
seleccionar el tipo de documento de
impresión con el cual deseamos imprimir
la transacción el sistema nos sugiere el
documento 120 comprobante de devolución
en compra damos clic al botón vista
previa amos la vista y vemos que el
documento de impresión nos muestra los
datos consignados en la operación
tenemos el encabezado el número del
documento los datos del proveedor la
fecha de la transacción el valor de la
devolución el número de la factura sobre
la cual se está haciendo la
devolución los productos a devolver con
su cantidad y costo la liquidación de
los impuestos y la forma de pago
adicionalmente nos muestra Las
observaciones cerramos la vista previa y
verificamos que el botón
podemos ver que el sistema carga de
forma automática todos los asientos
contables necesarios incluyendo el
movimiento de la devolución del
inventario la devolución del IVA la
devolución de la retención en la fuente
y la amortización de la cuenta por pagar
vamos a devolvernos al manejador de
operaciones y en el botón ver movimiento
contable desplegamos la flecha hacia
abajo y vamos a seleccionar el
movimiento de inventarios
en este movimiento podemos ver la salida
del elemento de inventario con su
respectivo costo finalmente recordemos
que la operación de devolución en
compras la podremos encontrar
ubicándonos en el manejador de
operaciones botón más
operaciones pestaña compras y allí
encontramos la operación de devolución
en
compras esto es todo acerca de la
operación de devolución en compras